# sea-battle

Заполнение игрового поля происходит вызовом метода randomLocationShips для каждого из игроков. 
Также этим методом заполняются объекты игрока (user) и компьютера (comp). В данных объектах 
хранятся состояние каждого из игровых полей (свойство matrix) и состояние кораблей игрока 
(свойство squadron). 

Значениям ячеек свойства matrix соотвтва matrix соответсвтуют следующие характеристики:
* 0 - пустая ячейка,
* 1 - ячейка, содержащая палубу корабля,
* 2 - отмеченная ячейка,
* 3 - ячейка, в которой был зафиксирован промах,
* 4 - ячейка, в которой было зафиксирование попадание.

Игра заканчивается, когда длинна массива squadron одного из игроков становиться равной нулю.

Тактика компьютера основыватся на массиве, формируемым на основе четрех диагоналей, направленных
из левого верхнего угла в правый нижний, и четерых диагоналей, направленных из левого нижнего угла
в правый верхний. 

Определение координат выстрела производится на основе трех массивом:
* shootMatrixAround - координаты ячеек, расположенных по краям, от ячейки, в которую было совершено
попадание компьютером. Данный массив формируется, когда компьютер попадает по палубе корабля пользователя.
* shootMatrixAI - содержит координаты точек, лежащих на диагоналях. 
* shootMatrix - содержит все координаты игрового поля.

В начале игры заполняются массивы shootMatrixAI и shootMatrix и перемешиваются случайным образом. При выстреле сначала проверяется массив
shootMatrixAround на наличие элементов, если он не пустой, то компьютер стреляет по клеткам из этого массива,
причем если следующим выстрелом компьюер попал по палубе корабля, определяется направление корабля (горизонатльное
или вертикально) и дальше компьютер будет стрелять в соответсвтующем направлении (изначально компьюер стреляет по горизонатли).

Данные о колиестве попаданий по кораблю, следующем выстреле и направлении обствела содержатся в объекте tempShip.
Данный массив формируется при кажом попадании по новому кораблю.

При использовании координат из массива shootMatrixAround, они также удаляются из массивов shootMatrixAI и shootMatrix.
Если массив shootMatrixAround, то координаты берутся из массива shootMatrixAI. Если массив shootMatrixAI пустой, то
координаты берутся из массива shootMatrix.

В случае победы компьютера на поле выводятся его корабли.
